違った
我错了
僕がグールを喰ったんじゃない
不是我吃了喰种
喰われていたのは…　僕の方だったんだ
被吃的… 是我才对
そろそろ
差不多了
夢を見たんだよ
我做了个梦
生まれた時のこと
梦见了出生时的光景
美しく生きてね
母亲愿我美丽地活下去
子宮の町
在那子宫之城
我が手を叩いて笑ったんだ
我在里面拍手欢笑
絵の具を飲み干した　虹の色変わった
饮尽颜料 幻化虹彩
抱きしめられたくなった
变得渴望被紧紧拥抱
一人じゃ歩けなくなった
无法孤身前行
笑い合っていたんだよ
曾经相视而笑
玩具に愛を捧げて
把爱献给玩物
触れられざる子供たちを
想把那些无法触及的孩童们
簡単な言葉で壊したい
只以只言片语摧残殆尽
娼婦が火を放った
娼妓放火焚烧
遠くの町で誰かが死んだよ
在远处的街道上 又有谁逝去了
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:鱼子酱&凉子   翻译:F&sora   校对:zwx&mam   时间轴:FoH2O   压制:Rivercrab
頻発する集団武装化したグールによる襲撃に対し
针对频发的集团武装化喰种的袭击
グール対策局はグールの隠れている根城を叩くことこそが
喰种对策局表示 捣毁喰种的藏身巢穴才是当务之急
急務との方針を打ち出し　情報を求めています
并正为此寻求线索
それ　聞く相手俺で合ってるか
你确定这个问题要问我吗
人を好きになるってどういうことなのかな
喜欢一个人到底是怎么一回事呢
あれだ
那什么
こういうのは理屈じゃねぇし　うまくも言えねんだけど
这种事没办法用道理说清楚
ただ…
只不过…
ただ？
只不过？
そいつのために何かしてやりたいとか　少しでも傍にいたいとか
想为对方做点什么 想尽可能留在对方身边之类的
そういうんじゃねぇの
就是这些吧
分かんねぇけど
虽然我也不太明白
俺の意見なんて参考になんねぇだろう
我的意见也没什么用吧
ううん　そんなことない　ありがとう
才没有那回事 谢谢你
何々　僕の話
在说什么 是在说我吗
この魔猿と呼ばれた…
人称魔猿的…
古間さんちょっとうるさい
古间先生 你有点啰嗦
あっ　いらっ…しゃいませ
欢迎…光临
この店にそこはかとなく漂うカネキ君の残り香と芳醇なコーヒーの香り
这个店里隐约弥漫着金木遗留下的香味和咖啡的醇香
至高と究極の美食が入り混じったこの空間こそまさに
这融合了绝妙与极致美食的空间简直是
エレガント
至高无上
Elegant
芳村氏はいるかい
芳村先生在吗
間違いないんだね
你确定没错吧
えぇ　カネキ君は…
没错 金木他…
共喰いを繰り返しているようです
好像在不断地进行共喰
赫者になろうというのか
难道他想变为赫者吗
赫者になるために共喰いを繰り返す
为了变为赫者而反复地共喰
それではカネキ君が…　カネキ君が…
这样一来 金木… 金木他…
カネキ君の味が変わってしまう
金木他的味道就会改变
月山君　引き続き情報を集めてもらえないだろうか
月山 能拜托你继续搜集情报吗
オフコース　オフコース　もちろんです
Of course Of course 这是当然
言われなくてもそのつもりですよ
即使您不说我也是这么打算的
芳村氏
芳村先生
あ…あの…
请…请问…
何だい　リトルヒナミ
怎么了 小雏实
お兄ちゃんは　その…
哥哥他…
ドントウォーリー　リトルプリンセス
别担心 小公主
カネキ君は無事だよ
金木没事
少なくとも死んではいない
至少他还活着
フラワープリンセス　少し話をしようか
花之公主 要和我聊聊吗
以前カネキ君と一緒に行った喫茶店があるんだ
之前我曾和金木一起去过一家咖啡店
行ってみたくはないかい
你想去看看吗
うん
嗯
そうと決まればいざゆかん
既然决定了就快出发吧
僕らの秘密のコーヒーターム
去迎接我们秘密的咖啡时间
じゃ　紫陽花は
那紫阳花呢？
オルテンシア
Hortensia
オルテンシア？
Hortensia？
エクセレント
完美
Excellent
じゃ　金木犀は
那金木犀呢
金木犀…　オリヴィエ・オドラン
金木犀… Olivier odorant
オリヴィエ・オドラン
Olivier odorant
なんだか人の名前みたい
感觉像是人名
そうだね
是啊
金木犀…
謙虚　気高き人っか
谦逊 高尚之人…吗
花言葉さ　金木犀のね
是金木犀的花语
花言葉？
花语？
花には必ず花言葉があるんだ
每种花都必定有着自己的花语
それも一つだけじゃない
而且花语还不止一个
例えば金木犀なら「謙虚」「気高き人」
比如金木犀的花语 就是「谦逊」和「高尚之人」
カネキ君にぴったりだと思わないかい
你不觉得和金木很相配吗
うん
嗯
それから「初恋」
另外还有「初恋」
「変わらぬ魅力」「思い出の輝き」　それから…
「不变的魅力」「回忆的光彩」 还有…
「真実の愛」
「真爱」
可愛いね　リトルヒナミ
你真可爱啊 小雏实
ちょっと失礼するよ　レストルームへ
失陪 我去一下洗手间
ちゃんヒナ
小妹妹雏实
ちゃん　ヒナ　ちゃん
小妹妹 雏实 小妹妹
た…高槻さん
高…高槻小姐
ちゃんヒナにまた会えるなんてラッキーだな　僕は
竟然还能再见到小妹妹雏实 我真是太幸运了
いらっしゃいませ
欢迎光临
私も嬉しいです
我也很开心
何か悩んでる？
你有什么烦恼吗
やっばり　分かっちゃうんだな　ばばあには
果然啊 老太婆我一看就明白了
ゆっくり聞かせてもらおうじゃないの
来好好说给我听听吧
あっ　お兄さん
小哥
アイスコーヒー一つくれたまえ
来一杯冰咖啡
かしこまりました
好的
お兄ちゃんの力になりたいんだけど　ヒナミ　なんにもできなくて
虽然想助哥哥一臂之力 但是我什么都做不到
子供扱いしないで　私が思ったことを正直に言うね
我就不把你当小孩子对待 实话实说了哦
私はね　ヒナちゃんにはなんにもできないと思う
我认为 雏实你什么都做不到
穏やかでほんわかしたヒナちゃんだから
雏实妹妹文静温和
きっと愛されてきたんだと思う
一定是在关爱中长大的
そのお兄さんはきっと愛されたかった人
而你的那个哥哥一定在渴望着关爱
強い目をしてるけど　その奥では孤独に怯えてる
虽然他故作坚强 但在内心深处却害怕着孤独
ヒナちゃんとは少し人種が違うと思うの
我觉得他和雏实你是有些许不同的
傷つけちゃったらごめんね
如果我的话刺伤了你 那很抱歉
でも　優しい言葉で濁すのはフェアじゃないと思うから
但我认为用温柔的话语糊弄过去 这对你不公平
今のままのヒナちゃんじゃ　お兄さんの役には立てないかな
以目前的雏实来说 是无法帮助到哥哥的吧
その…　通りだと思う
我认为… 你说得很对
おっと　いけねぇ
啊 不好
これから取材があるんだった
我接下来还有采访
ほいこれ
给你
ヒナちゃんぐらいの年齢だと
以雏实你这样的年龄
一人で抱えきれない悩みとかあると思うから
应该会有无法独自承担的烦恼吧
私にもそういう時があったし
我也有过这样的阶段
なんちゃってね
骗你的
だからそうなった時は気軽に連絡しておいで
所以有烦恼的话就不要客气 尽管联系我吧
はい
好的
カネキ君…
金木…
思い出せよ
我想起来了
思えばすべては　ここから始まったんだな
说起来 一切都是从这里开始的
僕らの…
我们的…
スウィート　メモリー
美妙回忆
sweet memory
アンド　スウィート　ハーモニー
和甜蜜交融
and sweet harmony
金木犀
花言葉
花语
最後の一つは…
最后的花语是…
陶酔
陶醉
メロウ
甘醇
Mellow
今日もなーにもなかったですねぇ
今天也风平浪静啊
捜査官に直接聞きたいんです
我想直接采访搜查官
地道な捜査が大切なんだよ　什造
踏踏实实地搜查是很重要的 什造
でも退屈です
但是很无聊啊
いいね　その罰点どうなってんの
好棒啊 这叉号是怎么弄的？
なんです
怎…怎么回事
ちょ…ちょっと困ります
等…等等 请别这样
篠原特等　こちらの方が取材をしたいとのことなのですが…
筱原特等官 这位小姐说想要进行采访…
取材は基本お断りがCCGの方針でしょう
可CCG原则上拒绝接受任何采访啊
ですがその…　有名な方なので…
话虽如此… 但是这位小姐是知名人士…
小説家の方ですか
您是作家吗
はい　いや　これがCCGっすか…
是的 哎呀 这就是CCG呀…
写真いい
我可以拍照吗
あっ　ダメ
不行吧
基本的には取材はお断りしているのですが
我们原则上是拒绝任何采访的
全然　ちょっと聞きたいことがあるだけなので
没有关系 我只是想咨询你们一点事情
次回作に必要なんですよ
我在下一部作品中需要用到
グールものを書きたいんで
我准备写有关喰种的书
答えられる範囲でしたら
我只能回答允许范围内的问题
それで結構
这样就可以了
単刀直入に聞きます
那我就单刀直入地问了
人工的にグールを作り出すことは可能ですか
是否有可能人工育成喰种呢
と…　言いますと
具体… 指的是什么呢
例えばなんですけど
打个比方
グールの遺伝子　血液　臓器　何でもいいんですけど
将喰种的基因 血液 内脏等等
そういったものを人間に移植して　グールを作り出すとか
移植给人类 使其变成喰种
そういうことが可能なのかどうかです
这样是否可行呢
それは…　どうなんでしょうなぁ
这… 我也不清楚
ふむふむ　「どうなんでしょうなぁ」と
嗯嗯 「不清楚」啊
私は現場の人間なので　可能かどうかは分かりませんが
我是前线战斗人员 所以也不知道到底可不可能
「分かりませんが」
「不知道可不可能」
そもそも　危険なグールを作り出す意味があるとは
说到底 我认为特意培育出危险的喰种
私には思えません
是毫无意义的
なるほど
原来如此
質問は以上ですか
就这个问题吗
いえ　もう一つ
不 还有一个
あなた　お名前は
你叫什么名字
ありがとうございました　参考になりました
谢谢你们给我提供了很有参考价值的信息
あら　意外と美味しい
哎呀 想不到挺好喝的
そう言えば　ご存知ですか
话说 你们知道吗
20区に美味しいコーヒーを出す喫茶店があるのを…
20区有一家咖啡店的咖啡特别好喝…
いえ…
不知道…
実は　その喫茶店　ある噂がありまして…
实际上 那家咖啡店有一个传言…
いらっしゃいま…
欢迎光…
私は　お兄ちゃんの役には立てない
我帮不上哥哥什么忙
でも　私にだって出来ることがきっと…
但是 肯定也有我能做到的事…
どうしたんですか
怎么了吗
い…今　金木さんが　奥で店長と…
现…现在 金木跟店长在里面…
ヒナミちゃん
雏实
どう？
怎么样？
びっくり…
太吃惊了…
頑張ったんだね　トーカちゃん
你很努力啊 董香
よかった…
太好了…
理数はほぼ満点だよ
数理几乎是满分哦
やっぱりネックは古文か…
果然还是古文在拖后腿啊…
大丈夫だよ　トーカちゃん頑張ってるもん
没事的 因为董香你这么努力
この調子で頑張れば
只要能保持这个状态
でも…
但是…
どうしてトーカちゃん　そんなに一生懸命なの
为什么董香你要这么拼命学习呢
いつかちゃんと教えてね
以后再好好告诉我吧
ヒナミ
雏实
お兄ちゃんが…
哥哥他…
アイツは？
他在哪里
ついさっきまで…
刚刚走了…
店長と話したよ
我刚才跟店长谈了一会
あんていくに戻って来いって
他说让我回古董
Antique
それで
然后呢
分からないんだ
我也不知道
僕はみんなを守りたい
我想要保护大家
僕は　僕の大事な人を奪われたくない
我不想失去我所珍视的人
だから…
所以…
強くならなきゃいけないんだ
我只能变得更加强大
だからアオギリに
所以你才加入青桐
あんたに守られる筋合いなんてない
我们轮不到你来保护
あんたは他人のことを考えるフリして
你以关心他人为名
結局自分のことしか考えてない
但其实你在乎的只有你自己
僕は　君が一人にならなければ　それでいいんだ
只要你不会孤身一人 其他的我都不在乎
悲劇のヒーローみたいな陰気なツラしやがって
一脸忧郁 你以为你是悲剧的主角吗
自分のことを　守れない奴に
连自己都保护不了的人
他人は　守れる訳　ねぇだろう
怎么可能 保护得了 别的人
お前なんかあんていくに帰ってくんな
你这样的人永远都别回古董了
Antique
なんで　なんで　なんで
为什么 为什么 为什么
なんで…
为什么…
なんでそんなふうにになっちゃったの
你为什么变成这样了
なんで…　かな
为什…么呢
久しぶりに会ったのにいきなりぶん殴ってあんなこと言ったら…
难得见面 却对他拳脚相向 还说了那种话…
アイツ戻って来づらくなるじゃん
这下他也不好回来了吧
勉強しよ…
还是学习吧…
店長　ハトが…
店长 白鸽来了…
至極美味しそうです
看上去真是无上美味
シックで素敵なお店ですね
这家店真是雅致漂亮
ありがとうございます
谢谢夸奖
それで　お話と言いますのは…
那么 您想要说的事是…
そうだ
对了
金木…金木研くん
金木…金木研
以前ここで働いていましたよね
他以前在这里工作过吧
はい
是的
今　どうしているかご存知です
您知道他现在去哪里了吗
2ヶ月前に連絡が取れなくなり　それっきり…
从两个月前就联系不上他了 那以后便音讯全无…
お役に立てるかどうか　分かりませんが
不知道这消息对您有没有用
彼は臓器移植をしたばかりだったとか
他好像不久前做过器官移植手术
体の調子も良くなかったみたいです
身体状况好像也一直不太好
あの…
请问…
以前　私とどこかでお会いしたことあります
我和您以前见过面吗
どうでしょう　お会いしましたかね
不知道呢 我们见过吗
すみません　人違いでした
不好意思 我认错人了
ご協力感謝いたします
感谢您的配合
行こう　什造
我们走吧 什造
ごちそうさまでした
多谢款待
コーヒー　美味しかったです
咖啡 很好喝
また来ます
我们还会再来
季節は次々死んでゆく
季节相继逝去
絶命の声が風になる
绝命之声呼吼成风
色めく町の　酔えない男
喧嚣之城中 千杯不倒的男子
月を見上げるのはここじゃ無粋
于此赏月 实在有失风雅
僕が僕と呼ぶには不確かな
「我」可否称之为「我」
半透明な影が生きてるふうだ
如半透明的影子般苟存于世
雨に唄えば　雲は割るか
对雨高歌 阴云能否散去
賑やかな夏の干からびた命だ
繁华盛夏 生命干涸耗尽
拝啓　忌まわしき過去に告ぐ　絶縁の詩
敬启 致阴郁的过去一首断缘之诗
苦悩にまみれて　嘆き悲しみ
即便苦恼相缠 悲叹不绝
それでも途絶えぬ歌に　日は差さずとも
纵使常阴不晴 仍不绝歌唱
季節は次々生き返る
季节又相继重生